# 咳嗽感冒，不用吃药


## **咳嗽感冒，不用吃药**

昨日发布了一条小猫咪领养信息，打扰了两个瑜伽群，群发了公众号。遗憾的是，至今也只有一位友人有兴趣询问了一下，最终无果。所以，今日又把文章贴到了豆瓣专门领养猫咪的小组，再看看反馈吧。（互联网盛行，圈子细分那么多，真的需要广撒网，才能概率高点呢）

昨日感觉到咳嗽已经好得差不多了，喉咙还有点充血，发炎的感觉，鼻子还有点不通畅，脑子却是清醒了，于是重新恢复训练。根据自己的感觉，按照训练计划，一项项下来，耗时较长，却最终完成了系统的训练。最后还增加了拳击和鞭腿训练，打完沙包，真是浑身舒爽！

咳嗽了三天，前两天最严重，甚至咳出了血，心肝脾肺都要咳出来的感觉，不由得心生恐惧。想到多年前在挤公交时感染了厉害的流感病毒，整整咳了一个多月！ 最后还是吃了一种特效感冒药才好起来，心有余悸，害怕重蹈覆辙呢。

年前友人同样因为吃烧烤，感染了病毒，咳嗽了二十几天，也真是不容易。所以，当她知道我只咳了三天就好了，还是有点惊讶于我的恢复能力。当然，出乎我意料，也在情理之中。

毕竟锻炼身体这件事，还是放在心上的。有些事情失败了，但不是终点，只是支出的学费和过程而已。这些年来，有了健身+瑜伽，身材得到维持，身心平衡很多，自然免疫力、抵抗力还是强很多的。只是，因为心绪不宁，屡屡咬破嘴皮这事，也是丢脸。身为瑜伽人，还是要加强掌控自己的身心，该慢下来的就慢，该集中精力的要全力以赴。不能再因为一些小事，导致生活的重心和轨迹产生偏颇了。

高度自律的人，关乎效率重视健康的人，在饮食和作息上，做到高度的程序化，其实对人是有超级好处的。很多名人和成功人士，都放弃了一些穿着打扮等无关紧要的选择题，从犹豫不决中省下了很多时间，去学习新的知识，体验丰富的人生。

最近，我的训练也是有新的感悟。无论是为了保持身体健康，身材好看，还是为了精进，其实，雷打不动的系统性训练是少不了的。但更多的人（包括一些教练和瑜伽老师）都避免不了偷懒，只做自己熟悉的、喜欢的，而忘记了一些补短的、必做的动作，以及长时间的周期性、重复性。

所以，目前，我选择的是施瓦辛格的初级训练方案，根据时间和状态，选择合适的组数，但动作一定要做完，如此才能全面系统，有规律。

同时，我意识到，除非花费高额的金钱，请到最专业的教练，否则那些看起来很牛叉的训练方案，其实都是有短板的，不一定合适自己。具体表现就是，看起来都很好，就是没办法坚持下来。没办法坚持下来，那就是违背了“循序渐进”这个原则，无论是揠苗助长，还是原地踏步，都不是好的结果。

再加上我欠缺的有氧运动，跑步机、椭圆机等，隔天有氧，或者每周最少两次有氧日，再或者20分钟有氧热身，力量训练后再20分钟有氧，穿插到训练当中，效果很好，并且用不着透支意志力，容易坚持。

最后的大杀器，自然还是瑜伽了。哪怕是最资深的瑜伽导师，身体也不是完美的，一定会有短板。所以，瑜伽的体式编排， 其实非常讲究。如果只是为了平衡全面，那么只要模仿阿斯汤加的序列，不说效果最好，起码不会错。这也是我为什么选择简化版的阿斯汤加作为收尾训练。

一是自己熟悉这套理疗序列；二是避免只练自己喜欢的动作，而忽略了部分身体；三是时间也有限，简化版（省掉一些串联动作）效果也很棒。毕竟前面已经有专门的力量训练了，收尾瑜伽体式尽量柔和舒展些为好。

习练瑜伽这个事吧。以前总是好为人师，但其实还是不够。缺耐心，缺探求人性的需求，缺一段长期稳固的时间。而做自己的老师，感觉很棒的。自我指导，自我体验。愉悦体会到了，进步体会到了，非常真实实在。目标在不知不觉中、每天的训练中自然就达到了。果然一个好的瑜伽老师首先得是一个好的瑜伽修行者、习练者，富足者。

当我心绪紊乱的时候，我没有办法给学员以镇定和安宁（俗称安全感）；当我身心愉悦的时候，我完全不用开口，一个眼神，一个微笑，一个姿势，都能让周围的人产生欣赏之心。 这才是真正的能量吧。

因为大多数的人大部分的生活，不可能全盘如意，所以每个人都需要钱一样地需要正能量，大家都向往真正美好的事物啊。

不要急着去证明，不要急着去竞争； 要安静地训练耐心地等待，要用心去体会别人的感受和需求，要学会与自己合作，与他人合作，与社会合作。

（时间不早，该去锻炼了 ）

2019年3月4日 18:42:42     
