# 20241123




## 为什么现在的猪肉吃起来不香了？

**[【食录】为什么现在的猪肉，吃起来没有以前香了？](https://www.bilibili.com/video/BV1dP41137Y7/?spm_id_from=333.1387.search.video_card.click&vd_source=c6ad9be9dc8ac1329f0280c2f3130c0c)**  bilibili 这个视频解答了我长久的疑惑。之前，我一直认为是养猪“工业化”导致的，没想到，就连猪的品种都已经完全不同了。  就像西红柿一样，现在很难吃到以前的风味。其实，只是品种不同。看来，想吃得好，还得有钱！ 

2024-11-13

## 又吃了一斤牛肉

拿快递回来，半路听见喇叭不断叫唤：

“特价牛肉，25元一斤”

正好今天没吃正餐，买上一斤吧。结果小贩给我搞了差不多两斤。也行吧，晚餐吃不完，就夜宵，这牛肉看起来不错，很筋道的感觉。

回到家就切成块，放进高压锅，用山泉水清煮20分钟；然后在院子角落的辣椒树上摘几个小米椒，切碎，放点花生油、酱油、醋和姜丝，一个简单味碟就做好了。牛肉出锅，一股清香，完全没有膻腥味，一块块牛肉冒着蒸汽，透明的牛筋隐隐可见，哇，食材好，真的是不需要放佐料的。就着小米椒味碟，吃着水煮牛肉，哪怕孤身一人，也觉得有点小幸福。

伯父家的小狗子，从我切牛肉开始，就一直在旁边安静地看着，等着。我先是扔了一小块生肉给它吃，然后它就兴奋地看着我，等待第二块，明显吃上瘾了。吃饭过程中，小狗子虽然急得走来走去，但不敢出声，只能等我时不时给它一点吃的。

不是我吝啬，而是伯父不让我喂太多肉。等我吃饱，就把一小碗剩饭，浇上牛肉汁，再放上一块牛肉给小狗。这狗子吃得太欢了，当时我能想到的形容词是“风卷残云”，一会儿就把饭碗舔得干干净净。这小土狗就是好养！性格也很好。

20241114184457

\#日记

## **最好的防蚊液**

研究发现20% **派卡瑞丁（Picaridin）**的驱蚊效果和避蚊胺一样好。
但具有无异味、不损坏塑料和化纤的优点，可以喷在衣服上。



## 小城

在小县城租了两房一厅，环境好，够安静，步行到健身房只要十分钟。

租房的主要目的就是去健身房健身。我宁愿花钱上健身课，也不愿花钱上医院。

无论发生什么遭遇什么，生活总要继续，工作还得做下去，人生短短几十年，谁不想活得精彩，活出最好的自己？

不管怎样，你还是要做最好的自己！

20241115223219



## 复训开始

今天是2024年11月16日星期六
我从乡下老家搬到城里了，步行10分钟找到最近的健身房。
一看黑灯瞎火的，连一个会员都没有。我心里只打鼓。难道健身房要跑路了？跟广州真是完全没得比。
幸好陆陆续续来了两个女会员。
我也走进去练了一会儿。
最后把钱交给了前台，办了健身卡。
就算是复训正式开始了。



## 不可贪杯

今天发生的感慨有点多。
先简单记录，以后有空再扩展。

中午做了一个小时有氧运动（跑步机爬坡）
心肺功能的锻炼也是很重要的，每个星期都要做1~2次有氧运动。
我在恢复期，会多做一些有氧运动，直到状态达到比较好的阶段，然后就可以多练爆发力以及其他进阶的目标了。

晚上的训练太松散，做了一些杠铃和哑铃推举，最后在瑜伽垫上做了几个简单的静态拉伸的动作。

这么多年的训练经验了，运动已经成为习惯，根本不担心坚持的问题。反而担心训练过度的问题！

所以再次提醒一下自己：不可贪杯。
慢慢来，一切都来得及。

2024年11月16日



## 有点理解那些只用手机的人了

有电脑在，我是习惯用电脑的，尤其是台式电脑，觉得扎实，有点“做正经事”的感觉。

在电脑上，习惯长篇大论，洋洋洒洒一千字起。

在手机上呢，拍个图片，写上一句话，完事。复制粘贴到其他平台，why? no way!

今晚训练算刻苦，练到差点受伤，差点吐了。感慨很多，回来后，却不怎么想记录。这是坏习惯。

我一定要认真记录训练细节才行，否则怎么知道自己是否进步，怎么懂得反思改进呢？

嗯，就这样决定了，明天的训练就要用数字来量化健身训练。要对自己负责。

2024年11月19日



## 练肩

参考的是施瓦辛格的训练计划，按照自己的实际情况，有部分的修改。
比如提铃上举，我就换成了举重。
举铁完毕，还练了瑜伽。
今晚的训练，热身做得很充足，拉伸瑜伽也做得很好。
查看微信朋友圈才知道，今天的训练已经是复训第5次了。还是要计算数字才好。
训练感觉正在慢慢找回来。

2024-11-21



## 一周六练

休息的重要性远超你想象。

训练当然要刻苦，但吃饭和休息也要科学。
连续练了6天，每天都吃很好，睡很多，才能维持高强度训练，才能『超量恢复』。

从城里回到乡下的家，路程不远，骑个小电驴也只要一个小时而已。目前就这样打算，周末在乡下「度假」，工作日到城里健身和工作。

说到乡下，我的月季都干枯了。因为连续一个星期没有下雨，无人照料的盆栽月季太“渴怜”了。明天就把它们都种到地球上吧，把地球当成花盆，就算无人浇水，照样活得好好的。

转念一想，人也应该是野生的；**无论在哪里，都能生存下来**。

20241123024030

