+++
draft = false
date = 2017-05-25T20:09:38+08:00
title = "工作是最好的修行"
description = ""
slug = ""
authors = []
tags = []
categories = []
externalLink = ""
series = []

+++

## **工作是最好的修行**

现在朋友圈最多的还是微商广告，鲜有令人怦然心动瞬间。不如关闭功能，活在自己的小世界，踩着自己的节奏。起码昨晚之前，我是这么想也是那样做的。

昨天经历了一番艰难的思虑——重新审视自身、工作、家庭，过去和未来。不断地反思、反省和调整，思路、心态、观点、事实、理智。

并没有顿悟得出一个明确的结论。却表明是一个好的思考过程。因为变化才是永恒的，真理只能无限趋近。

关闭朋友圈是为了减少噪音与心绪的波动，原定是一周开一两次留意一下瑜伽动态。通常情况下，只是回赞，关注一下关注我的朋友。很久才看一回的朋友圈，发现还是那个配方还是那个样子。

这个世界不以个人的主观意志在运行，无论是我不用微信还是悄无声息地死去；大家都在变化，大家也从未曾改变。

人生若只如初见。

朋友圈还是有着极其稳定、智慧和审美的人，没错，依旧是瑜伽美人。

当我再次刷朋友圈刷到她的时候，还是忍不住点赞，留下一句美言。虽然从未见过面，但是我读过她写的文字，她拍下的美好，我内心对她是真的欣赏。

爱美之心人皆有之，越厚重越智慧之美，证明所花时间越多。一蹴而就的靓丽，太肤浅，逐渐没了感觉。而这位瑜伽丽人之美，为何与众不同？我问自己。

应该是书香味！

年轻美貌的摆体式的美女，这几年真真见了不少。有书卷气息却不迂腐，体态灵动又气息稳定、悠长的伽人仍然少见。她是智慧与美貌并重，生活事业结合得特别好的人，令人羡慕。

很自然地，见贤思齐。

我会反思，为什么我没有达到预期目标？为什么这几年仍然没有达成自己的理想？为什么我的心态不够稳定？

很多答案都可以在书中寻找到。樊登读书《工作是最好的修行》，曹德旺《心若菩提》，连岳推荐的《理性乐观派》都给了我非常大的启示，甚至直接更正了我对工作的观念。

以前的我认为，工作只是谋生的手段，仅仅是交易。只要做到公平合理，人事两清就可以了。实际上，远远不是那么简单。最近常常回想起上一份全职工作，那时候白天上班，晚上去健身房，偶尔兼职上一两堂瑜伽课。生活非常充实！因为有稳定的经济来源，所以不用为吃饭忧愁，周末可以放开心情去玩耍，也是那个时候，我组织了最多的广州公益瑜伽，和瑜伽小伙伴玩得最开心。

于是我以为，工作是和生活割裂的。要保证工作的专业、严肃和认真，而生活就该随心感性，放飞心情。没想到的是，我在使用腾讯部落和瑜伽小伙伴分享业余爱好生活的时候，被腾讯部落坑了一把，实在是人生惨剧，不堪回首。

业余爱好，自己的吐槽竟然被悄无声息地分享给了所有的前同事。难怪，有时候，我老觉得同事的表情那么尴尬！而我竟然不知不觉。确实尴尬，不是因为我后悔说了什么话，写了什么东西，而是给同事带来尴尬和困扰。这是非常不专业的体现，甚至是很无礼的。这笔账，一定要算在腾讯部落。

当然，付出最大代价的还是我自己。被同事认为是一个情绪化的人，不专业的人，那意味着我在职场的生存将会更艰难。绝对不仅仅是尴尬那么简单。人言可畏，众口铄金。

这也是心性不够厚实，口无遮拦的惨痛代价。

事情过去好几年了。如今只作为一个教训总结，一个成年人，职场中人，如果不理性克制，心态稳固，那是很容易翻船的。

商场如战场，这话一点都不夸张。正因为职场如战场，才更需要靠谱的战友。同事就是战友，为了胜利，为了利益，为了养家糊口。请专业一点，别在那里矫情、牢骚。

都说瑜伽是合一。我就是抱着这种心态去做的，结果处处碰壁，呵呵。

以为转行做瑜伽了，就可以知行合一，健康财富双收，太天真了。

一句话总结： 全职瑜伽老师也不过社会中的一个职业而已，并且是新兴行业，门槛低，竞争大，都是八仙过海各显神通。大体需要的还是过硬的销售能力，与人打交道的能力。

越早认清楚状况，越早认识到工作的本质，那么你才能少走弯路。再次声明，我是全力赞同专业化和需求交换的市场化的。几年前，年轻不懂事，总是跟钱过不去，总觉得做人真理第一。结果搞得自己狼狈不堪，亏欠了亲人朋友才猛然醒悟。

我的任性，只不过是透支未来；我的清高，不过是心智不成熟，不懂他人需求，不擅长合作的体现。

其实，最好的朋友一早就看出我的问题，苦口婆心让我改变了的。

只是自己容易沉迷，醒悟太迟。

朋友也说，其实，并没有对错。所有经历都有一定好处，多尝试更能探索出合适自己的路。但时间是无情的，市场不会去迎合你。亲人朋友也为你焦急……慢慢地，你会变成一个众叛亲离的人，莫非你想做“流浪大师”？ 那也首先得红起来……

我当然承认自己的缺点和错误。

只是，我也没有后悔。“该沉迷的时候沉迷，该清醒的时候清醒”。

一个人，最重要的，还是要寻找生命的意义，要对自己负责。

当我扪心自问，这样有没有意义？回答是肯定的之后，我就心安了。

对自己负责。哪怕自由职业失败了，生活遭遇挫折了，我依然热爱健身、热爱瑜伽、热爱阅读。哪怕全世界只剩自己一个人，我也会继续修行，以自己的方式。

没错，我有很多不足。也请不要忘了，步履再小，我也一直在进步！ 

工作是最好的修行，那么我就继续努力修行吧；

活着是最好的修行，那么我就继续努力活着吧！

感谢亲人朋友，陌生人，我也祝福你。