+++
draft = false
date = 2020-03-17T20:09:38+08:00
title = "番茄钟间隙训练法"
description = ""
slug = ""
authors = []
tags = []
categories = []
externalLink = ""
series = []

+++

# 番茄钟间隙训练法

2022年3月17日
星期四
晴天

番茄钟间隙训练法，顾名思义，就是工作的时候使用番茄钟，专心致志地聚焦在工作上；而休息的间隙，5分钟左右，就去锻炼身体，无论是拉伸一下紧张的肌肉，还是做几组俯卧撑和引体向上，三五分钟的效果就很好了。

自己近来状态低迷，难以保持高质量的一整套训练（时间大概一两个小时）。于是试验这种懒人健身方法——番茄钟间隙训练法。

其实，本质就是碎片化训练，但目标很明确，就是为了消除久坐导致的腰背酸痛，肩颈不适，保证起码的健康。再看看现在的“疫情封控”，很多人都被隔离或者居家的，也不敢去健身房等公共场所，因此，居家的懒人运动方法真的很重要。甚至可以拯救一家人的健康和幸福。

具体的操作方法呢？

那就举个栗子吧。以自身为例，因为长期久坐，缺乏核心训练，导致千年老腰各种不舒服。这种亚健康的状态在去健身房正常训练的时候是根本想象不到的。如果家中有“重训”器械，硬拉几把，基本就能解决问题。问题是“没钱”，重训器械昂贵，占地宽，很多人买得起器械，也买不起房子。

难道就没有其他方法了吗？当然有，自重健身，简单的健身器材也是可以达到很好的效果了。这取决于各人对健身的学习经验和爱好倾向。无论是跳绳还是跑步，踢毽子还是玩单杠，只要稍加研究，系统训练一下，都能够获得很棒的身体素质。

知道很容易，做到却很难。所以，自己也经常降低训练难度，故意做一些非常容易、基础的训练，因为开始得容易，才能享受和坚持下去。所以，千万不要为了拍个小视频打个卡，而忘记了享受运动，享受生活的乐趣。

自己的目标还是很明确的，腰酸背痛，那就多练腰背、核心运动。我的必修动作是引体向上、俯卧撑、深蹲、卷腹、瑜伽拉伸，选修动作有跳绳、原地跑、踢毽子、健腹器、哑铃、踢腿和空击等（都是居家运动）。

怎么执行呢？

技巧之一是，哪里不舒服，就练哪里。这是对年轻人的建议，因为年轻人身体素质相对比较好，较为敏感，哪里不舒服，一般就是哪里出问题了。

比如，我的腰不舒服了，那么番茄钟间隙，我就练平板支撑、卷腹和“游泳式”。

我的腿麻了，那我就拉伸两下，然后练习自重深蹲、剪蹲。

肩颈不适了，那我就活动手腕、颈部、肩部，然后做俯卧撑和引体向上。

因为番茄钟间隙只有5分钟左右休息，所以，一般来说，一个动作只能做两组三分钟左右，间隙训练的开头热身和结尾拉伸放松也很重要。时间再短，也应该循序渐进，做好放松恢复，有头有尾。

番茄钟间隙训练法，优点在于，时间短，难度低，容易坚持，随时随地……

缺点是太碎片化，新手往往不知道怎么执行，甚至习惯了不舒适（不知道自己的问题），或者觉得没用没意义枯燥。其实，对新手来说，什么运动方法都有这样的缺点。懂的都懂，不懂的真需要教练手把手传授，直到实践训练尝到了甜头……

碎片时间当然只能碎片化训练，也很好的；有时间有条件了，再去专业的场所，进行目标明确的，系统化的训练，慢慢地靠近目标，满足精英的高要求和自我实现。

健身是生活的一部分，渴望变强也只是一个生命的本能；健身是为了更好地生活，就如工作是为了获得回报，都是生活的一部分，切勿本末倒置；身体越强壮，力量越大，头脑就越聪明，精力就越旺盛，自控越好，工作越出色……

或许，人类迟早会灭绝，宇宙也逃不过湮灭，我们也会逐渐衰老、死去。正因为生命的独一无二，不可重来，所以每个人都是自己的太阳和宇宙。我们更应该在花开的时候喜悦，晴天的时候游玩，合适的年纪做合适的事情，离去之前给这个世界留下些美好。

