# 2021年12月24日


2021年12月24日　
星期五　
晴

今晚平安夜，明天是圣诞节，广州应该是浓浓的过节气氛了吧。我在乡下的家里，这里没有人过圣诞节，也不会说 Merry Christmas.

感恩节的时候没来得及跟瑜伽小伙伴们“忆往昔，峥嵘岁月”感恩一下一起度过的美好时光，所以今天借着西方的节日表达一下东方的平安祝福。

2013年就认识梦梦等小伙伴，乍一看，貌似没什么，可过几天到了2022年再回首，会惊叹，“咦，再过一年就相识十年了！”

是啊！人生能有多少个十年？又有多少个十年的爱好呢？就此意义，说瑜伽是一种缘，名副其实。

曾经，我以为日子能够一直美好下去，也以为自己能够越来越强大，甚至自负到写下“2020要战便战”发到朋友圈，结果大家都看到了：全世界都遭受疫情的肆虐，成千上万的人或直接或间接因为新冠病毒而失去了生命。在大自然面前，人类始终是渺小的，更何况一个人，一粒沙、一滴水罢了。

不想怨天尤人，只是反思自省，是否应该保持敬畏、谦逊之心，是否应该未雨绸缪、团结互助。哪怕宇宙中的一粒沙、大海里的一滴水，存在就是意义，否则哪来的“聚沙成塔、水滴石穿”呢？

生命是脆弱的，生命也极其顽强，生命的一个特征是“柔软”，无论多坚硬的外壳，都是为了保护生机的柔软。这个世界没有坏人，只有坏掉了的人，也就是病人、不健康的人。

非常遗憾的一件事，我也再次成了“坏人”，时隔12年，我的抑郁症再次爆发。原因是动荡不安的环境，让我找不到家的归属和方向，工作的（经济）不稳定让我忧愁，噪音让我难以入睡，忽然中断的健身训练，户外瑜伽和徒步...

是的，归根到底还是钱不够，有钱才可以吃好的食物，上好的课程，住好的房子。在一线城市，想过上有质量的健康生活，确实是不容易的。也曾后悔没有抓住上岸的机会，暴风雨来临，只剩狼狈。

人生如浪，高低起伏，终归平静。谷底一定是暂时的，只要熬过去，就能迎来另一个人生的高潮。既然大城市里找不到好睡眠的地方，就回到自己的家，坦然接受现实，同时为家里出点力，做点力所能及的事情。失去的已经失去，人生无法重来，但付出一定会有回报。在为家人尽孝，在荒芜的土地种上花的同时，我感受到了家的归属和意义：家，就是要自己动手建造的，付出了心力的才能够成为真正的家，有宽容和接纳你的家人的地方，就是家。

回想自己前半生的成长历程，就是寄人篱下、漂泊在外的日子（小学在单位的院子、初中开始住校...），因为几乎没有过过正常家庭的生活，很难感受到家的归属和方向。而因为这次疫情以及复发的抑郁症，不幸中的万幸，弥补了内心一直以来的缺口，哪怕外面的世界风雨飘摇，自己还是一个有父母、有家的人，这个世界再拥挤，我还有一小块地方可以种菜种花。只要能够感受到世界的一点美好，那么人生就还有希望。

大城市自然是好的，否则不会聚集那么多人；大城市的生活也是好的，否则无法认识到那么多可爱的瑜伽小伙伴；在大城市，也是要克制欲望的，如若迷失，就是残酷的水泥森林，沦为猎物。见到的美需要记录下来，感到的疼痛也不能忘记，如此方能成为成熟有爱的人吧。

抑郁症是一种心灵感冒，让人情绪低落，充斥负能量，活力微弱，睡眠障碍，生物钟紊乱，精力难以自控。一般人难以理解，社会新闻也有很多的污名化和妖魔化。其实就如上文所言，这类人就是“感冒”了而已。想想自己感冒发烧的时候，难受不难受，鼻涕、咳嗽能否控制？施工队不分白天黑夜搞得你一个星期没得睡，情绪能好起来么？有些感冒症状轻，一个星期就能够自己好起来，而一些重感冒（比如每年的新型流感）确实会导致死亡。这都是天命（概率）。

天命难违，而人可以自强。无论是瑜伽还是健身，只要坚持锻炼，就能更健康、更强大，这是毋庸置疑的。这些年来，我不断摸索康复治愈的方法，算是取得了一点小成绩；而这次疫情和复发，我也将之视为人生的又一个考验。人生的考验不同于高考，没有标准答案，也不是一考定终身，没有人能够预料将来。

不能确定的变化，我也不强求，只要去追求能够确定的幸福就可以了。比如，吃好、睡好、练好。工作一是为了赚生活费，二是为了社会定位，不管如何，工作都是为了更好的生活。如果工作让生活更加糟糕了，甚至失去健康和希望，那样的工作不要也罢。有人的地方就有工作，珍惜身边的好人，就能够珍惜好工作。命里有时终须有，命里无时莫强求。

无论如何，保持内心的柔软，磨砺更强大的盔甲，愿大家能够披荆斩棘也能风花雪月。平安夜安康，圣诞节快乐！

Shawn (阿爽)


